Documentção API

2.2.1 Autenticação:


Os endpoints permitem que você gerencie informações sobre o usuário
autenticado.

Foi realizado dois testes

Cenario 2.2.1.2  : CreateTokenFall Endpoint:
<https://restful-booker.herokuapp.com/auth>

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo Post Inserir em
Header

Content-Type: application/json

Inserir em Body

{

\"username\": \"admin\",

\"password\": \"password769\"

}

Clicar no botão Send

Resultado esperado: O resultado da pesquisa deverá retorna mensagem de
erro para credenciais incorretas

Cenario 2.2.1.1 : CreateTokenSucess Endpoint:
<https://restful-booker.herokuapp.com/auth>

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo Post Inserir em
Header

Content-Type: application/json

Inserir em Body

{

\"username\": \"admin\",

\"password\": \"password123\"

}

Clicar no botão Send

Resultado esperado: O resultado da pesquisa deverá retorna um token e o
codigo 200 ok

  

2.2.3 Filtros e Buscas
  
  

Cenario 3 - Filtrar usuario pelo nome Endpoint pesquisado
<https://restful-booker.herokuapp.com/booking> Steps: Inserir Url
selecionar metodo http \"GET\" Em PARAMETROS inserir \"Firstname\" em
Key e o nome selecionado

Resultado esperado: Retornar o Id do Usuario selecionado em value

Cenario 4- Filtrar por Checkin Endpoint pesquisado:
<https://restful-booker.herokuapp.com/booking> Steps: Inserir Url
selecionar metodo http \"GET\" Em PARAMETROS inserir \"checkin\" em Key
e a data selecionada em value Resultado esperado: Retornar o Id do que
tenha essa data no checkin

Cenario 5- Filtrar por Checkout Endpoint pesquisado:
[https://restful-booker.herokuapp.com/booking](https://restful-booker.herokuapp.com/booking))
Steps: Inserir Url selecionar metodo http \"GET\" Em PARAMETROS inserir
\"checkout\" em Key e a data selecionada em value Resultado esperado:
Retornar o Id do que tenha essa data no checkout



  2.2.2  Gestão de Reservas
 
 
Cenario 2.2.2.1 : Pesquisar reservas - Getbookingids Endpoint:
[https://restful-booker.herokuapp.com/booking/](https://restful-booker.herokuapp.com/auth)

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo Get Inserir em
Autorization o token recebido no request CreateTokenSucess

Selecione a opção Bearer Token em Auth type e insira o token no campo
token

Clicar no botão Send

Resultado esperado: Deverá retornar uma lista de objetos contendo ids e
o codigo de 200 ok



Cenario 2.2.2.2 :Pesquisar reserva especifica - GetBooking

Endpoint:
[https://restful-booker.herokuapp.com/booking/id](https://restful-booker.herokuapp.com/auth)

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo Get Inserir
Header - Accept: application/json

Selecione a opção Bearer Token em Auth type e insira o token no campo

Adicionar a URL algum id que retornou na request anterior, Getbookingids

Clicar no botão Send

Resultado esperado: Deverá retornar json com dados referente a reserva
especifica: firstname, lastname,
totalprice,depositpaid,bookgdates(checkin/checkout), additionalneeds e
codigo de retorno 200 ok

Cenario 2.2.2.3 : Criação de Reservas - CreateBooking

Endpoint:
[https://restful-booker.herokuapp.com/booking](https://restful-booker.herokuapp.com/auth)

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo Post Inserir
Header - Accept: application/json

\- Content-Type: application/json

Inserir em body o json:

StartFragment

JSON

\'{

\"firstname\" : \"Jim\",

\"lastname\" : \"Brown\",

\"totalprice\" : 111,

\"depositpaid\" : true,

\"bookingdates\" : {

\"checkin\" : \"2018-01-01\",

\"checkout\" : \"2019-01-01\"

},

\"additionalneeds\" : \"Breakfast\"

}\'

EndFragment

Resultado esperado: Deverá retornar json com dados referente a reserva
especifica: firstname, lastname,
totalprice,depositpaid,bookgdates(checkin/checkout), additionalneeds e
codigo de retorno 200 ok

Cenario 2.2.2.4 : Atualizar Reservas- Updatebooking Endpoint:
[https://restful-booker.herokuapp.com/booking/id](https://restful-booker.herokuapp.com/auth)

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo PUT Em Header:

Inserir Content-Type:application/json

Accept:application/json

Cookie: token= token gerado na requesição CreateTokenSucess

Authorization: Basic YWRtaW46cGFzc3dvcmQxMjM=

Inserir o id da reserva que deseja atualizar na url

Em Body

Inserir dados a serem ataulizados

StartFragment

JSON

\"firstname\" : \"James\",

\"lastname\" : \"Brown\",

\"totalprice\" : 111,

\"depositpaid\" : true,

\"bookingdates\" : {

\"checkin\" : \"2018-01-01\",

\"checkout\" : \"2019-01-01\"

},

\"additionalneeds\" : \"Breakfast\"

EndFragment

Clicar no botão Send

Resultado esperado: Deverá retornar o json da reserva com os dados
atualizados

Cenario 2.2.2.2.5: Deletar reserva- Deletebooking Endpoint:
[https://restful-booker.herokuapp.com/booking/id](https://restful-booker.herokuapp.com/auth)

Steps: Inserir endpoint no campo URL Selecionar metodo Delete Em Header:

Inserir Cookie: token= token gerado na requesição CreateTokenSucess

Authorization: Basic YWRtaW46cGFzc3dvcmQxMjM=

Inserir na URL o id que deseja deletar

Resultado esperado:

Retornar 200OK e o texto Created
